---
title: 设计模式
categories: ['编程基础']
tags: ['design pattern']
resource_path: /blog/assets/2020/10/19
---

# 设计模式

* [接口型模式](#接口型模式)
    * [适配器模式](#适配器模式)
    * [外观模式](#外观模式)
    * [组合模式](#组合模式)
    * [桥接模式](#桥接模式)

* [责任型模式](#责任型模式)
    * [单体模式](#单体模式)
    * [观察者模式](#观察者模式)
    * [中介者模式](#中介者模式)
    * [代理模式](#代理模式)
    * [享元模式](#享元模式)

* [构造型模式](#构造型模式)
    * [生成器模式](#生成器模式)
    * [工厂方法模式](#工厂方法模式)
    * [抽象工厂模式](#抽象工厂模式)
    * [原型模式](#原型模式)
    * [备忘录模式](#备忘录模式)

* [操作型模式](#操作型模式)
    * [模板方法模式](#模板方法模式)
    * [状态模式](#状态模式)
    * [策略模式](#策略模式)
    * [命令模式](#命令模式)
    * [解释器模式](#解释器模式)

* [扩展型模式](#扩展型模式)
    * [装饰器模式](#装饰器模式)
    * [迭代器模式](#迭代器模式)
    * [访问者模式](#访问者模式)

* [接口型模式](#接口型模式)
    * [适配器模式](#适配器模式)
    * [外观模式](#外观模式)
    * [组合模式](#组合模式)
    * [桥接模式](#桥接模式)

* [责任型模式](#责任型模式)
    * [单体模式](#单体模式)
    * [观察者模式](#观察者模式)
    * [中介者模式](#中介者模式)
    * [代理模式](#代理模式)
    * [享元模式](#享元模式)

---

## 构造型模式
### 生成器模式
### 工厂方法模式
### 抽象工厂模式
### 原型模式
### 备忘录模式

## 操作型模式
### 模板方法模式
### 状态模式
### 策略模式
### 命令模式
### 解释器模式

## 扩展型模式
### 装饰器模式
### 迭代器模式
### 访问者模式

## 接口型模式
### 适配器模式
### 外观模式
### 组合模式
### 桥接模式

## 责任型模式
### 单体模式
### 观察者模式
### 中介者模式
### 代理模式
### 享元模式



---

相关资料:  

* 大话设计模式